I denna kandidatuppsats försöker vi klassificera och identifiera skrivna mänskliga språk genom att studera bokstävernas ordning i text. Automatisk språkidentifiering är av intresse inom områden som textindexering, maskinöversättning och parsning av naturligt språk.
Elva skriftspråk som använder det latinska alfabetet övervägs och modelleras med en Markov-kedja på bokstavsnivå. Texter från Nya testamentet och Wikipedia används som träningsdata. Avstånden mellan språken mäts sedan med hjälp av ett matrisbaserat mått på övergångsmatriserna och visualiseras i ett dendrogram. Ett sannolikhetsbaserat avståndsmått används också.
Det matrisbaserade måttet appliceras sedan på språkidentifiering genom att skapa en övergångsmatris för texten vars språk ska identifieras, och jämföra avstånden från denna matris med de för de kända språken; det kortaste avståndet anger språket i texten. Detta jämförs med maximal sannolikhetsklassificering.
Vi jämför mått utifrån olika matrisnormer och studerar även hur ordningen på Markovkedjorna och storleken på träningsdata och exempeltexter för språkidentifiering påverkar resultaten.
Resultaten tyder på att valet av matrisnorm är viktigt och att Frobeniusnormen och 1-normen är de bästa normerna för språkklassificering och språkidentifiering. Med hjälp av dessa är det möjligt att generera tillfredsställande dendrogram och exakt identifiera språket i lagom stora texter. Å andra sidan kan ∞-normen inte rekommenderas i detta sammanhang; en förklaring ges för dess dåliga prestanda.
Vissa språk är lättare att klassificera korrekt än andra; de skandinaviska språken är lätta att gruppera, liksom spanska, portugisiska och italienska. Däremot är engelska, franska, tyska och finska svårare att klassificera korrekt.